亞洲大學資訊傳播學系系主任：陳士農  



亞洲大學成立於西元2001年，成立名稱為臺中健康暨管理學院，現在名稱為亞洲大學。



亞洲大學校訓：健康、關懷、創新、卓越。



亞洲大學教育宗旨：本校之創建秉宏志化育之忱以真、以善、以美致力我國高等教育追求身、心、靈之提升以承啟文化服務社會。



亞洲大學教育目標：培育兼具專業與人文素養以及良好品格態度，並能追求與實踐健康、關懷、創新及卓越價值之世界公民。



本校的辦學理念，旨在培育兼具專業與人文素養以及良好品格態度，並能追求與實踐健康、關懷、創新及卓越價值之世界公民，為執行辦學理念，訂定校務發展總體發展目標如下：
(1)充實教學設備，追求教學卓越。
(2)營造研究環境，追求研究卓越。
(3)強化學習輔導，開拓就業機會。
(4)順應時代亟需，積極國際交流。
(5)發揮專業服務，推動產學合作。
(6)建構優質校園，營造綠色大學。



資訊傳播學系：
屬於亞洲大學資訊電機學院,特別重視新媒體內容創作的學系，從大一到大四以優秀的師資團隊開始教你用最新的媒體技術拍攝劇情的、非劇情的影片、新聞、影視、網路節目甚至是好看的短影音！
因此課程設計上，強調與業界專業密切合作，推動各種實習與產學合作機會，以及7+1學制，讓學習與就業無縫接軌！就業有保障。如果你渴望在媒體傳播領域佔有一席之地，讓亞大資傳成為實現夢想的起點，成為掌握新媒體技術的影視創作人吧!



亞洲大學資訊電機學院教育目標
1.資訊電機學院設立宗旨：本校因應知識經濟時代，為落實「科技整合、資源共享」及「知能並進、學用合一」之辦學理念，特成立「資訊電機學院」。本院基於「健康、關懷、創新、卓越」之校定發展目標，以「融合資訊通訊管理、強化知識應用創新、培養優質資訊人才」之策略，贏取永續競爭優勢、蘊育世紀領袖精英。本校資訊電機學院之系所架構與師資陣容完整，研究動能充沛，充分掌握資訊科技，網路通訊、資訊傳播、視訊媒體、數位傳達、生物與醫學資訊、數位學習、多媒體應用、以及光電綠能等電子資訊產業之發展趨勢，期冀開創資訊科技新藍海，提升資訊化社會之生活品質。
2.資訊電機學院教育目標：培育具融合基礎、應用與科技整合能力，及強調生活、創意與社會影響的優質科技人才。
系所名稱資訊傳播學系。



大學部成立於西元2003年，授予學位名稱理學學士，西元2006年起有畢業生，修業年限4年， 最低畢業學分128。


　
碩士班成立於西元2008年， 授予學位名稱理學碩士，西元2009年起有畢業生，修業年限2年，最低畢業學分27。



博士班成立於西元無年，授予學位名稱無，西元無年起有畢業生，修業年限無年，最低畢業學分無。


　
在職專班成立於西元無 年，授予學位名稱無，西元無年起有畢業生，修業年限無年，最低畢業學分無。

　

已下是資訊傳播學系教職人員與學生人數：
專任教師人數教授4人；副教授2人；助理教授3人；講師2人；其他0人。
兼任教師人數教授1人；副教授0人；助理教授0人；講師4人；其他0人。
職員人數行政類職員1人；技術人員1人；其他2人。		
學生人數大學部380人；碩士班20人；博士班無人；在職專班無人；其他0人。



畢業生人數(2022年之人數)大學部100人；碩士班10人；博士班無人；在職專班無人；其他0人。



亞洲大學資訊傳播學系網址：http://infocom.asia.edu.tw



亞洲大學資訊傳播學系各項表單申請網址：https://infocom.asia.edu.tw/zh_tw/Environmental_Resources/resource_1



亞洲大學資訊傳播學系位於，資訊電機學院6樓H棟      
  
 

本系學士班教育目標：
(1)培育健康、關懷、創新、卓越人才
(2)培育資訊核心能力人才
(3)培育新媒體創意製作人才
(4)培育新媒體傳播科技人才
(5)培育新媒體企畫行銷人才



課程規劃：配合本系教育目標與核心能力規劃二個專業學程，分別為「智慧傳播應用」與「新媒體傳播內容」學程，以及一個「智慧多媒體文創」跨院學程。課程融合新媒體傳播科技、企畫行銷與創意製作之整合發展，兼重理論知識及實務應用並輔與藝術素養、企畫編撰及媒體管理之訓練，以豐富資訊傳播之內容。
本系課程規劃服膺教育目標。以循序漸進的課程規劃，逐步增進學生的能力與素養，進而培養學生資訊與傳播整合應用的專業能力，達成本系培育人才之教育目標。此外，本系亦注重市場需要，課程內容紮實、豐富，並透過畢業專題與產學合作的訓練，培養學生實務應用與團隊合作的能力，使學生畢業後能快速投入職場。



亞洲大學資訊傳播學系專業學程，分別為「智慧傳播應用」與「新媒體傳播內容」學程
1.智慧傳播應用學程 
(包含資訊影音平台建構(網站)、影音內容製作整合，並應用於新媒體、AR/VR、元宇宙、虛擬互動裝置中)
 2. 新媒體傳播內容學程 
(包含微電影、劇情片、紀錄片、動畫片等拍攝製作、廣告、企劃分析等)
 跨領域學程 智慧多媒體文創學程 (新聞媒體、傳播)



智慧傳播應用學程 (包含資訊影音平台建構(網站)、影音內容製作整合，並應用於新媒體、AR/VR、元宇宙、虛擬互動裝置中)



新媒體傳播內容學程 
(包含微電影、劇情片、紀錄片、動畫片等拍攝製作、廣告、企劃分析等)
 跨領域學程 智慧多媒體文創學程 (新聞媒體、傳播)



設立宗旨及教育目標明確,本系設立宗旨及教育目標明確，並符合國內外社會需求及科技發展趨勢。本系未來發展方向清楚，完全符合校務發展計畫。本系對教育目標之宣導管道多元且有效，師生對教育目標皆能充分認知，全系師生互動融洽。



專案製作能力:本系極為重視學生專案製作能力之培養，並嚴謹規劃二學期(三下、四上)共二學分之畢業專題(一、二)。學生以分組方式(原則上以4-6人為一組)，透過團隊合作，共同完成專題。並藉由校內外專題展示以及參加中部地區資訊專題成果競賽暨觀摩會來觀摩與展示同學之專題製作成果。
本系並將歷屆畢業專題成果結合e-CBR (Case-Based Reasoning，基於案例的推理)建置創意設計多媒體文創+AI平台(https://caseprofile.asia.edu.tw)，不僅可以檢索類似作品案例，還可以透過分析以前的設計組合提供設計框架，幫助學生進行腦力激盪(Brainstorming)和建立協同設計的共識，並維護總整課程(Capstoene Course)專案設計組合。協同設計(Collaborative Design)是一種有效的設計策略，可以提高學生在設計過程中的動機、成就，以及與同伴的關係，透過分享經驗，可從與同學的互動中創建所需的知識。



校定必修是30學分:
1.必修語文課程12學分(國文類4學分、英文類8學分)
2.核心通識課程五大領域10學分(健康保健2學分，歷史與文化2學分，法律與生活2學分，藝術、創意2學分，資訊、科技2學分)
3.通識博雅選修6學分 (通識教育課程四大類，6學分)



資訊傳播學系基礎學程是12學分:
1.4門專業科目，12學分
2.資訊研討，1學分
3.畢業專題(一)、畢業專題(二)，各1學分



系核心學程36學分:12門專業科目，36學分。



系專業選修學程27學分：任選智慧傳播應用學程或新媒體傳播內容學程、27學分，學生任選其一即可。



亞洲大學資訊傳播學系畢業門檻：學生畢業時需取得專業證照、完成畢業專題製作。



專業證照為下列任一證照：ACA相關證照、ACE相關證照、ACP相關證照、Adobe原廠證書、Corel DRAW原廠證書、Corel Painter原廠證書、Adobe國際原廠證書、3DS Max國際原廠證書、Maya國際原廠證書



曼陀導師輔導：本系將大一至大四學生依學習或專業興趣分組，每組以10至12人為原則。依學生之學習或專業興趣，指派專任教師擔任曼陀導師，曼陀導師職責如下：
1.配合每學期學習輔導週的實施，負責輔導學生選課。
2.配合各系專題製作或實習制度之實施，提供分組學生專業指導。



大學4年學分計算：
畢業總學分數128＝校定必修30＋以院為教學核心課程9+系核心課程39＋主修學程(專業選修學程)27＋其他非主修專業選修學程、跨領域學程或自由選修



學士班課程：基礎課程  (包括程式、網頁、影像、攝影、動畫、數位行銷等)
專業選修學程
智慧傳播應用學程 ( 包含資訊影音平台建構(網站)、影音內容製作整合，並應用於新媒體、AR/VR、元宇宙、虛擬互動裝置中)
新媒體傳播內容學程  (包含微電影、劇情片、紀錄片、動畫片等拍攝製作、廣告、企劃分析等)
跨領域學程 智慧多媒體文創學程 (新聞媒體、傳播)
畢業總學分數128＝校定必修30＋以院為教學核心課程12+系核心學程36＋主修學程(專業選修學程)27＋其他非主修專業選修學程、跨領域學程或自由選修
碩士班課程規劃：畢業總學分數27＝碩士論文3 (另可以技術報告或展演替代)＋論文研討2＋專題研討2＋研究論文寫作2＋自由選修18


亞洲大學資傳系學士班核心能力：
(1) 具備資訊媒體傳播之能力：具傳播專業倫理/與傳播邏輯思考之能力
(2) 具備資訊媒體設計之能力：具網站製作/影像創作/動畫設計/與影片製作應用之能力
(3) 具備資訊媒體分析之能力：具數位媒體/行銷企劃分析之能力
(4) 具備資訊媒體應用之能力：具程式與行動裝置應用整合開發之能力
(5) 具備整合傳播科技、行銷企劃、創意製作之知識及技術能力
(6) 具備有效溝通、團隊協調合作之能力
(7) 具備學習資訊傳播相關新知和因應領域發展趨勢之能力
(8) 具備專業倫理、人文素養及社會責任



碩士班核心能力：
(1)獨立研究：自我成長與終生學習能力
(2)論文分析：閱讀、理解、分析、以及撰寫學術論文的能力
(3)新媒體創意製作：分析與應用新媒體之特性進行創意製作之實務與研究能力
(4)新媒體傳播科技：分析與應用新媒體之特性進行傳播科技之實務與研究能力
(5)新媒體企劃行銷：分析與應用新媒體之特性進行企劃行銷之實務與研究能力



亞洲大學資訊傳播學系特色：
因應當前資訊與傳播科技之發展趨勢，本系以培養優秀的新媒體傳播產業專業人才為目標。我們擁有優秀的師資、先進豐富的教學與研究設備、LVS智慧攝影棚與虛擬製作系統。課程設計以實務導向的理念，並根據最新傳播產業趨勢規劃特色專長模組，結合業界師資協同教學，推動實習、7+1學制讓學習與就業無縫接軌。


亞洲大學資訊傳播學系的專業優勢：
以資訊傳播為核心・結合，人工智慧（AI）、虛買整合（AR・VR・MR）・新興社群媒體等應用・以及新聞傳播、數位行銷、影視娛樂⋯.等，導入創新科技趨勢課程內容；並提供跨領域學習的多元課程，引導同學跨域組合課程的正確方向，養成自主學習能力。課程設計涵蓋程式設計網頁製作，影像創作新聞媒體，虛擬攝影棚、社群經營、數位行銷AR/VR、智慧傳播等多方面・透過多元化的專業培訓，讓學生在不同的專業領域都有所涉獵，培養出多才多藝的專業人才。實務學習計畫如就業學程、專業實習、海外實習、7+1學制、以及畢業專題，藉由實務經驗的積累，確保學生在畢業前已經累積豐富的實務經驗，為進入職場做好充分準備。



資訊傳播學系系所宗旨： 
為因應當前資訊科技與傳播技術之發展趨勢，本系旨在培養具網路傳播技術、數位內容創作與傳播科技整合之專業人才為宗旨。



亞洲大學資訊傳播學系的發展特色：
培育學生資訊媒體與數位內容傳播之科技整合能力
課程規劃融合傳播媒體、資訊科技與感知設計之整合發展
養成e世紀具文化性、前瞻性、國際性之優質資訊傳播專業人才
師資多元化、國際化、實務化。



亞洲大學資訊傳播學系的研究領域：數位內容開發、媒體傳輸科技、創新應用整合



資訊傳播學系學生未來出路：
(1)從事數位內容規劃編輯、資訊媒體管理、網路社群經營等網路媒體傳播工作。
(2)從事電子商務、網路行銷、網路廣告等網路商業工作。
(3)從事多媒體、網頁、動畫與數位娛樂等數位媒體之創意及設計工作。
(4)從事數位媒體之系統分析、程式設計、專案管理等資訊科技工作。
(5)從事影視媒體產業相關工作。
(6)參加國家舉辦之資格考試，進入政府機關從事資訊規劃與傳播產業管理相關工作。
(7)自行創業或合資開設多媒體與數位媒體節目製作相關個人工作室。
(8)報考國內外大學校院有關資訊傳播、資訊設計視覺傳達設計、應用藝術、大眾傳播、廣告、教育科技、影像動畫、科技藝術等研究所。



亞洲大學資訊傳播學系專業學成分組為，智慧傳播應用組與新媒體傳播內容組。
智慧傳播應用組：培育學生資訊科技、人工智慧及互動媒體整合應用能力，並且培養具智慧互動應用、新媒體傳播應用、媒體內容創作整合之專業人才。
新媒體傳播內容組：培養學生數位影視製作、數位內容創作及新媒體傳播之整合應用能力，並且培養具備智慧互動、新媒體傳播應用、媒體內容創作整合型人才。



亞洲大學資訓傳播學系的特色：
1.培育學生具備新世代新聞與媒體素養，了解媒體與新聞的操作手法
2.培育學生具備運算與邏輯思維，能有效理解與分析新聞事件並釐清自己的想法
3.培育學生具備展現數位敘事力的能力，能透過各式新媒體傳達自己的想法
4.培育學生傳播內容製作之實務運用能力，有效展現創意，開發傳播內容
5.培育學生媒體傳播應用之實務運用能力，結合科技發展，開發互動傳播應用
6.課程規劃融合傳播內容、新媒體趨勢、與資訊科技之結合發展
7.養成e世代具文化性、前瞻性、國際性之優質資訊傳播專業人才
8.師資實務化、多元化、國際化



資訊傳播學系核心能力：學生新聞與媒體素養、邏輯思維、數位敘事力。
本系可以學習新聞、影視、行銷、資訊、互動科技、人工智慧等課程，專業領域多元，學生可以依照個人興趣選讀課程，發掘自己的專長領域。想成為甚麼樣的專家，由自己決定。
本系畢業生在新聞、影視、資訊、行銷等領域各佔緊頭，表現傑出，證明本系學用合一，符合產業需求。



亞洲大學資訊傳播學系可考取證照：ACP Photoshop、ACP Illustrator、ACP Premiere Pro、SSE Photography。



亞大資傳和傳統的大傳系、電影系、傳播藝術系的差別：
雖然都是拍片，但亞大資傳更重視新媒體環境下的各種實務應用！不是只是純粹的創作電影，而是可以讓影音元素能在多元的情境中被活躍應用在LVS攝影棚與虛擬製作系統，以及各種載具、資訊輔具或媒體行銷之上。結合系上的資訊領域專業之後，可進一步把影音內容應用於互動、AR/VR沉浸式傳播，結合AIoT更可做特定人事時地物的傳播應用。讓學生不僅僅只是學會拍片，而是學會用最新的技術應用在最實際的當下，找到最合適的工作。



亞洲大學資訊傳播學系的核心能力：
學士班核心能力
(1)具備資訊媒體傳播之能力：具傳播專業倫理/與傳播邏輯思考之能力
(2)具備資訊媒體設計之能力：具網站製作/影像創作/動畫設計/與影片製作應用之能力
(3)具備資訊媒體分析之能力：具數位媒體/行銷企劃分析之能力
(4)具備資訊媒體應用之能力：具程式與行動裝置應用整合開發之能力
(5)具備整合傳播科技、行銷企劃、創意製作之知識及技術能力
(6)具備有效溝通、團隊協調合作之能力
(7)具備學習資訊傳播相關新知和因應領域發展趨勢之能力
(8)具備專業倫理、人文素養及社會責任
碩士班核心能力
(1)獨立研究：自我成長與終生學習能力
(2)論文分析：閱讀、理解、分析、以及撰寫學術論文的能力
(3)新媒體創意製作：分析與應用新媒體之特性進行創意製作之實務與研究能力
(4)新媒體傳播科技：分析與應用新媒體之特性進行傳播科技之實務與研究能力
(5)新媒體企劃行銷：分析與應用新媒體之特性進行企劃行銷之實務與研究能力



亞洲大學資訊傳播學系的程規劃：
學士班基礎課程(包括程式、網頁、影像、攝影、動畫、數位行銷等)
專業選修學程：
1.智慧傳播應用學程 
(包含資訊影音平台建構(網站)、影音內容製作整合，並應用於新媒體、AR/VR、元宇宙、虛擬互動裝置中)
 2. 新媒體傳播內容學程 
(包含微電影、劇情片、紀錄片、動畫片等拍攝製作、廣告、企劃分析等)
 跨領域學程 智慧多媒體文創學程 (新聞媒體、傳播)
​​​​​​​


亞洲大學資訊傳播學系上的設備與空間環境介紹：專業教學設施包含高效能多媒體電腦、單槍投影機、掃瞄器、繪圖板、MPEG2硬體壓縮盒、網路攝影機、數位攝影機、數位相機、高畫質(HD)虛擬攝影棚等，專業教學軟體包含數位影像處理、電腦繪圖、互動網頁設計、3D電腦動畫、電腦動畫特效、數位影音剪輯、數位音效設計、多媒體整合、程式設計等，專業實驗室規劃涵蓋專案製作實驗室、數位影音工程實驗室、傳媒分析實驗室、新媒體創意製作實驗室與新媒體傳播科技實驗室。



實習時數：校內校外專業實習（240小時）
詳細內容：https://infocom.asia.edu.tw/zh_tw/Curriculum_Mapping/College/Undergraduate_Study?utm_source=chatgpt.com







            


